1. ĐIỀU KIỆN ĐĂNG KÝ KHÓA LUẬN TỐT NGHIỆP, THỰC TẬP TỐT NGHIỆP VÀ THỰC TẬP DỰ ÁN TỐT NGHIỆP
Khóa 2021

1.1 Điều kiện đăng ký của sinh viên
1.1.1 Đạt 4 học phần Anh văn trong CTĐT hoặc chứng chỉ chuẩn ngoại ngữ 
đầu ra 
1.1.2. Điểm trung bình học tập >= 6.5/10
1.1.3.
- Tích lũy >= 44/56 tín chỉ giai đoạn đại cương
- Tích lũy >= 34/38 tín chỉ cơ sở ngành
- Tích lũy >= 16/24 tín chỉ bắt buộc ngành + tự chọn ngành

Lưu ý: Sinh viên cam kết thỏa điều kiện khi đăng ký. Trong quá trình về sau, nếu phát hiện vi phạm Khoa có quyền hủy đăng ký của sinh viên.

1.2. So sánh các hình thức tốt nghiệp
1.2.1. Hình thức tốt nghiệp: Khóa luận tốt nghiệp
   - Số tín chỉ: 10
   - Phạm vi đề tài: Dự án trong lĩnh vực học thuật
   - Hướng dẫn thực hiện: Giảng viên
   - Số lượng sinh viên: Tối đa 2 sinh viên
   - Thành viên Hội đồng: 3 - 5 giảng viên

1.2.2. Hình thức tốt nghiệp: Thực tập tốt nghiệp
   - Số tín chỉ: 10
   - Phạm vi đề tài: Dự án thực tế đang triển khai tại doanh nghiệp
   - Hướng dẫn thực hiện: Giảng viên + Đại diện Doanh nghiệp
   - Số lượng sinh viên: Tối đa 2 sinh viên
   - Thành viên Hội đồng: 3 - 5 giảng viên

1.2.3. Hình thức tốt nghiệp: Thực tập dự án tốt nghiệp
   - Số tín chỉ: 6
   - Phạm vi đề tài: Dự án trong lĩnh vực học thuật hoặc Dự án thực tế đang triển khai tại doanh nghiệp
   - Hướng dẫn thực hiện: Giảng viên + Đại diện Doanh nghiệp (nếu là dự án thực tế)
   - Số lượng sinh viên: Từ 2 - 6 sinh viên
   - Thành viên Hội đồng: 3 giảng viên

1.2.4. Hình thức tốt nghiệp: Học phần tốt nghiệp
   - Số tín chỉ: 4
   - Hình thức giống như các học phần chuyên ngành khác

Lưu ý: Cả 3 hình thức 1, 2, 3 đều trải qua phỏng vấn và phản biện trước khi ra bảo vệ.
Hình thức Thực tập và Thực tập dự án tốt nghiệp có thể có yêu cầu thực tập tại doanh nghiệp.
(*) tiêu chí đánh giá dựa trên quá trình, kết quả công việc, các kỹ năng, sản phẩm cuối


2. QUY TRÌNH ĐĂNG KÝ THỰC HIỆN ĐỀ TÀI TỐT NGHIỆP (KHÓA LUẬN/THỰC TẬP/THỰC TẬP DỰ ÁN TỐT NGHIỆP) 
(Dành cho sinh viên, áp dụng từ Khóa 2021) 
2.1. CÁCH THỨC ĐĂNG KÝ 
Thực hiện đăng ký qua 3 bước: 
B1. Đăng ký học phần tốt nghiệp 
B2. Đăng ký đề tài tốt nghiệp trực tuyến 
B3. Nộp đơn đăng ký thực hiện đề tài chính thức 

2.1.1. B1 - ĐĂNG KÝ HỌC PHẦN TỐT NGHIỆP
Thông tin cần chuẩn bị:
- Họ tên, MSSV, email liên lạc của sinh viên 
- Ngành và chuyên ngành của sinh viên 
- Loại học phần sinh viên đăng ký thực hiện: Khóa luận tốt nghiệp, Thực tập tốt 
nghiệp, Thực tập dự án tốt nghiệp 
- Có nguyện vọng thực hiện đề tài doanh nghiệp? 
- Thông tin nhóm: 
	• Sinh viên chưa có nhóm 
	• Nhóm chỉ 01 thành viên (đối với Khóa luận tốt nghiệp và Thực tập tốt nghiệp) 
	• Sinh viên nếu đã có nhóm cần điền thông tin Mã nhóm thực hiện đề tài theo 
	quy tắc: chuỗi ghép MSSV của tất cả thành viên trong nhóm xếp theo thứ tự 
	tăng dần, liên kết bằng ký tự “-” không khoảng trắng. 
	Ví dụ: 22120151, 22120101, 22120131  
	→ Mã nhóm: 22120101-22120131-22120151 
- Sinh viên nếu đã có đề tài và giảng viên hướng dẫn cần cung cấp thông tin tên đề 
tài và họ tên (các) giảng viên hướng dẫn. 
- Hội đồng đánh giá đăng ký bảo vệ (nếu đã có đề tài và giảng viên hướng dẫn) 
- Trình độ tiếng Anh (4 học phần Anh văn, chứng chỉ chuẩn đầu ra Chương trình 
đào tạo, Đánh giá năng lực của ĐHQG, chưa đạt)

Lưu ý:  
• Mặc định sinh viên phải đăng ký thực hiện đề tài và bảo vệ ở hội đồng đánh giá 
dành cho chuyên ngành của mình. 
• Hội đồng đánh giá đăng ký bảo vệ phải là 1 trong các hội đồng dành cho ngành/ 
chuyên ngành của sinh viên trong nhóm. 
• Đối với đề tài Thực tập dự án tốt nghiệp, hội đồng đánh giá đăng ký bảo vệ phải 
là hội đồng dành cho ngành/ chuyên ngành của ĐA SỐ sinh viên trong nhóm. 
• Sinh viên đã có nhóm sẽ có lợi thế khi đăng ký nguyện vọng thực hiện đề tài tốt 
nghiệp. 

2.1.2 B2 - ĐĂNG KÝ ĐỀ TÀI TỐT NGHIỆP TRỰC TUYẾN 
Sau khi sinh viên đăng ký học phần tốt nghiệp, Khoa và Bộ môn sẽ tổng hợp và cung 
cấp danh sách đề tài phù hợp, sau đó đăng tải lên Hệ thống quản lý sinh viên.  
Sinh viên đã có đề tài và giảng viên hướng dẫn vào hệ thống kiểm tra thông tin. 
Sinh viên chưa có đề tài và giảng viên hướng dẫn thực hiện bước đăng ký đề tài tốt 
nghiệp bằng cách lựa chọn 02 nguyện vọng đề tài trên danh sách các đề tài cho phép 
đăng ký trên hệ thống. Sau thời gian đăng ký, giảng viên hướng dẫn đề tài sẽ duyệt 
hồ sơ sinh viên, lên lịch phỏng vấn các hồ sơ phù hợp và quyết định giao/ không giao 
đề tài cho nhóm sinh viên đăng ký. 

Thông tin cần chuẩn bị: 
- Họ tên, MSSV, email liên lạc của sinh viên 
- Ngành và chuyên ngành của sinh viên 
- Điểm trung bình học tập của sinh viên 
- Loại học phần sinh viên đăng ký thực hiện: Khóa luận tốt nghiệp, Thực tập tốt 
nghiệp, Thực tập dự án tốt nghiệp 
- Lựa chọn 02 đề tài sinh viên quan tâm tương ứng loại học phần đã chọn 
- Hồ sơ sinh viên: scan bảng điểm chính thức mới nhất do Phòng đào tạo cấp (có 
mộc Trường), CV của sinh viên 
- Thông tin nhóm: 
	• Sinh viên chưa có nhóm
	• Nhóm chỉ 01 thành viên (đối với Khóa luận tốt nghiệp và Thực tập tốt nghiệp) 
	• Sinh viên nếu đã có nhóm cần điền thông tin Mã nhóm thực hiện đề tài theo 
	quy tắc: chuỗi ghép MSSV của tất cả thành viên trong nhóm xếp theo thứ tự 
	tăng dần, liên kết bằng ký tự “-” không khoảng trắng. 
	Ví dụ: 22120151, 22120101, 22120131
	→ Mã nhóm: 22120101-22120131-22120151   
Lưu ý:  
• Sinh viên đã thực hiện B1 - đăng ký học phần tốt nghiệp trước đó mới được phép 
đăng ký đề tài tốt nghiệp. 
• Sau quá trình đăng ký và phỏng vấn nhận đề tài, nếu sinh viên chưa được giao đề 
tài và chưa có nhóm (căn cứ phản hồi từ sinh viên cho Bộ phận giáo vụ), Khoa 
và Bộ môn có thể ghép nhóm mặc định theo tiêu chí được đưa ra: chuyên ngành, 
điểm trung bình học tập, số tín chỉ tích lũy… và giới thiệu giảng viên – đề tài cho 
nhóm sinh viên.
 
2.1.3. B3 - NỘP ĐƠN ĐĂNG KÝ THỰC HIỆN ĐỀ TÀI TỐT NGHIỆP 
- Thời gian, địa điểm và cách thức theo thông báo của giáo vụ trên website Khoa về 
việc nộp đơn đăng ký thực hiện đề tài tốt nghiệp. 
- Mẫu đơn D34, có đầy đủ thông tin về danh sách sinh viên thực hiện, tên tiếng Việt, 
tên tiếng Anh của đề tài, (các) giảng viên hướng dẫn cùng chữ ký tay (bút mực xanh) 
của các thành viên và giảng viên hướng dẫn.  
- Nếu đề tài là đề tài doanh nghiệp, phải có thêm chữ ký tay (bút mực xanh) của đại 
diện doanh nghiệp và dấu mộc của công ty; cùng đơn đăng ký về việc sử dụng mã 
nguồn có xác nhận từ doanh nghiệp. 
- Sinh viên có chuyên ngành khác với chuyên ngành của hội đồng đánh giá đăng ký 
bảo vệ phải có đơn xin thực hiện đề tài khác chuyên ngành, đơn có chữ ký tay (bút 
mực xanh) của giảng viên hướng dẫn và sinh viên. 
- Bộ phận giáo vụ sau khi thu và tổng hợp danh sách đăng ký sẽ công bố sinh viên – 
đề tài được duyệt thực hiện cũng như Đăng ký học phần cho sinh viên theo quy định 
của Khoa.

Lưu ý:  
• Bộ phận giáo vụ chỉ thu đơn đăng ký trong 01 ngày 
• Sinh viên khi nộp đơn phải đảm bảo đã thực hiện B1 - Đăng ký học phần tốt 
nghiệp) và THỎA các điều kiện theo quy định khi đăng ký thực hiện đề tài tốt 
nghiệp, nếu có vi phạm sẽ không được công nhận Đăng ký học phần. 
• Sinh viên đã được giao đề tài, đủ điều kiện Đăng ký học phần nhưng không nộp 
đơn đăng ký thực hiện đề tài chính thức phải có lý do chính đáng, nếu không sẽ 
bị hạn chế quyền đăng ký và lựa chọn đề tài ở đợt sau. 
